Tere tulemast tagasi!
Eelmine kord nägid sa fork-käsklusi.
Nüüd vaatame,
mida need tegelikult tähendavad:
reaalajas töötav andmebaasirakendus,
kopeeritud sekunditega,
muudetav vabalt,
samal ajal kui originaal ei märka
midagi.
Siin on olukord:
päris PostgreSQL koos pgAdmin liidesega
peal,
otseülekandes serveris.
Fork on hetkeliselt loodud copy-on-write
kaksik kõigest sellest.
Sünnihetkel samad andmed,
pärast täiesti eraldi elud.
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin
interface,
mounted and running.
Üks reaalajas repo.
Kloonime selle.
See on originaal,
brauseris.
pgAdmin küsib sisselogimist,
sest see on
tootmiskoopia ja tootmine
jääb kaitstuks.
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
Forkitud ja käivitub.
Andmeid ei kopeeritud,
need jagati,
kuni üks pool neid muudab.
Ja siin on fork'i pgAdmin.
Seekord sisselogimist pole:
fork'id on ühekordsed sandbox'id,
nii et värav astub kõrvale.
Samad tabelid,
samad read,
aga oma universum.
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
Sama masin,
kaks isoleeritud maailma.
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the
original never knew it existed.
Kadunud.
Originaal teenis kogu selle aja.
Nii et tee fork'e vabalt,
tootmine ei saa viga.
Järgmisena vaatame saladusi,
seda üht asja,
mida sinu fork'id tahtlikult ei päri.
Kohtumiseni!